Repository: nvaccess/nvda
Catalog: user_docs/*/userGuide.xliff
Languages: zh_tw

source: Once creation is complete, a message will appear telling you it was successful.
zh_tw: 一旦完成安裝將出現一個訊息告知已成功完成，

source: Press OK to dismiss this dialog.
zh_tw: 按「確認」按鈕關閉對話框。

source: Portable and Temporary Copy Restrictions
zh_tw: 可攜式與暫時性版本的限制

source: If you want to take NVDA with you on a USB thumb drive or other writable media, then you should choose to create a portable copy.
zh_tw: 如果您要將 NVDA 存入 USB 隨身碟或其他可寫入的儲存媒體以便隨身攜帶，您憗該選擇建立可攜式版，

source: The installed copy is also able to create a portable copy of itself at any time.
zh_tw: 安裝的版本也能隨時建立自己的可攜式版，

source: The portable copy also has the ability to install itself on any computer at a later time.
zh_tw: 可攜式版也能於日後安裝到任何一台電腦上。

source: However, if you wish to copy NVDA onto read-only media such as a CD, you should just copy the download package.
zh_tw: 然而若欲將 NVDA 複製到唯讀的儲存媒體例如光碟，則應僅複製下載的安裝程式，

source: Running the portable version directly from read-only media is not supported at this time.
zh_tw: 直接從唯讀的儲存媒體執行可攜式版目前還不支援。

source: The [NVDA installer](#StepsForRunningTheDownloadLauncher) can be used as a temporary copy of NVDA.
zh_tw: [NVDA 安裝程式](#StepsForRunningTheDownloadLauncher)可作為 NVDA 的暫時性版本，

source: Temporary copies prevent saving NVDA settings.
zh_tw: 暫時性版本會阻止儲存 NVDA 設定，

source: This includes disabling usage of the [Add-on Store](#AddonsManager).
zh_tw: 這包括停用[附加元件商店](#AddonsManager)的使用。

source: Portable and temporary copies of NVDA have the following restrictions:
zh_tw: NVDA 的可攜式和暫時性版本有下列的限制：

source: The inability to automatically start during and/or after log-on.
zh_tw: 不能在登入期間和/或登入後自動啟動。

source: The inability to interact with applications running with administrative privileges, unless of course NVDA itself has been run also with these privileges (not recommended).
zh_tw: 不能與以系統管理員身分權限執行的應用程式互動，除非 NVDA 本身也以系統管理員身分權限執行 (不建議)。

source: The inability to read User Account Control (UAC) screens when trying to start an application with administrative privileges.
zh_tw: 當開啟以系統管理員身分權限執行的應用程式，將無法讀出使用者帳戶控制 (UAC) 的畫面。

source: The inability to support input from a touchscreen.
zh_tw: 不支援從觸控螢幕輸入。

source: The inability to provide features such as browse mode and speaking of typed characters in Windows Store apps.
zh_tw: 在 Microsoft Store 的應用程式中無法提供某些功能，例如瀏覽模式與讀出輸入字元。

source: Audio ducking is not supported.
zh_tw: 不支援自動音量調整。

source: Using NVDA
zh_tw: 使用 NVDA

source: Launching NVDA
zh_tw: 啟動 NVDA

source: If you have installed NVDA with the installer, then starting NVDA is as simple as either pressing control+alt+n, or choosing NVDA from the NVDA menu under Programs on the Start Menu.
zh_tw: 如果您已經安裝了 NVDA，最簡單啟動的方式是利用按快速鍵 Ctrl+Alt+N，或從「開始」功能表的「所有應用程式」清單找到 NVDA 資料夾並展開後選擇「NVDA」，

source: Additionally you can type NVDA into the Run dialog and press Enter.
zh_tw: 此外您也可以從「開始」功能表的搜尋方塊輸入「nvda」後按 Enter，

source: If NVDA is already running, it will be restarted.
zh_tw: 若 NVDA 已經在執行會重新啟動。

source: You can also pass some [command line options](#CommandLineOptions) which allows you to quit (-q), disable add-ons (--disable-addons), etc.
zh_tw: 您也可以使用一些「[命令列選項](#CommandLineOptions)」以結束 (-q)、停用附加元件 (--disable-addons) 等等。

source: For installed copies, NVDA stores the configuration in the roaming application data folder of the current user by default (e.g. "`C:\Users\<user>\AppData\Roaming`").
zh_tw: NVDA 的安裝版本其組態預設儲存在目前使用者的 roaming application data 資料夾中 (例如 "`C:\Users\<user>\AppData\Roaming`")，

source: It is possible to change this in a way that NVDA loads its configuration from the local application data folder instead.
zh_tw: 也可以變更為從本機應用程式資料夾載入組態，

source: Consult the section about [system wide parameters](#SystemWideParameters) for more details.
zh_tw: 更多祥細資訊請查閱[全系統參數](#SystemWideParameters)章節。

source: To start the portable version, go to the directory you unpacked NVDA to, and press enter or double click on nvda.exe.
zh_tw: 要啟動可攜式版，請到您解開 NVDA 的目錄找到「nvda.exe」後 Enter 或雙擊滑鼠左鍵，

source: If NVDA was already running, it will automatically stop before starting the portable version.
zh_tw: 如果 NVDA 已在執行則會先關閉後再啟動可攜式版。

source: As NVDA starts, you will first hear an ascending set of tones (telling you that NVDA is loading).
zh_tw: 當 NVDA 啟動時，您首先會聽到一段上揚的聲音表示 NVDA 正在載入，

source: Depending on how fast your computer is, or if you are running NVDA off a USB key or other slow media, it may take a little while to start.
zh_tw: 根據您電腦的速度或是從 USB 隨身碟或其他慢速媒體執行 NVDA，有可能需要一段嵵間才能啟動，

source: If it is taking an extra-long time to start, NVDA should say "Loading NVDA. Please wait..."
zh_tw: 若啟動時間過長，NVDA 應該會說出「載入 NVDA 中，請稍後...」的提示。

source: If you don't hear any of this, or you hear the Windows error sound, or a descending set of tones, then this means that NVDA has an error, and you will need to possibly report a bug to the developers.
zh_tw: 如果您沒聽到這些，或者聽到 Windows 錯誤音效，或是一段下沉的聲音，那就代表 NVDA 載入沒有成功，您需要重新檢視可能引發的原因或向 NVDA 開發者回報問題，

source: Please check out the NVDA website for how to do this.
zh_tw: 請連上 NVDA 網站查看如何回報問題。

source: Welcome Dialog
zh_tw: 歡迎對話框

source: When NVDA starts for the first time, you will be greeted by a dialog box which provides you with some basic information about the NVDA modifier key and the NVDA menu.
zh_tw: 當第一次啟動 NVDA 會出現一個對話框，提供有關 NVDA 組合鍵及 NVDA 功能表的基本資訊，

source: (Please see further sections about these topics.)
zh_tw: (請參見以下各節以進一步了解相關主題。)

source: The dialog box also contains a combo box and three checkboxes.
zh_tw: 對話框也包含一個下拉式方塊及三個核取方塊，

source: The combo box lets you select the keyboard layout.
zh_tw: 下拉式方塊讓您選擇鍵盤配置，

source: The first checkbox lets you control if NVDA should use the Caps Lock as an NVDA modifier key.
zh_tw: 第一個核取方塊讓您控制 NVDA 是否要使用 Caps Lock 鍵作為 NVDA 組合鍵，

source: The second specifies whether NVDA should start automatically after you log on to Windows and is only available for installed copies of NVDA.
zh_tw: 第二個核取方塊指定當您登入 Windows 後 NVDA 是否自動啟動，此項目僅有在 NVDA 的安裝版本才有，

source: The third lets you control if this Welcome dialog should appear each time NVDA starts.
zh_tw: 第三個核取方塊控制每當 NVDA 啟動時是否顯示此歡迎對話框。

source: Data usage statistics dialog
zh_tw: 使用資料收集對話框

source: When starting NVDA for the first time, a dialog will appear which will ask you if you want to accept sending data to NV Access while using NVDA, in order to help improve NVDA in the future.
zh_tw: 當第一次啟動 NVDA 會出現一個對話框，詢問是否同意在使用 NVDA 時將使用資料傳給 NV Access 以協助改進未來的 NVDA 版本。

source: You can read more info about the data gathered by NV Access in the general settings section, [Allow NV Access to gather NVDA usage statistics](#GeneralSettingsGatherUsageStats).
zh_tw: 您可以在以下「一般」類別設定一節中的[允許 NV Access 收集 NVDA 使用情況統計](#GeneralSettingsGatherUsageStats)閱讀更多有關 NV Access 收集的資訊。

source: Note: pressing on "yes" or "no" will save this setting and the dialog will never appear again unless you reinstall NVDA.
zh_tw: 附註：按下「是」或「否」按鈕後將會儲存此設定，直到您重新安裝 NVDA 才會再次詢問，

source: However, you can enable or disable the data gathering process manually in NVDA's general settings panel. For changing this setting manually, you can check or uncheck the checkbox called [Allow the NVDA project to gather NVDA usage statistics](#GeneralSettingsGatherUsageStats).
zh_tw: 不過您可以在 NVDA 的「一般」類別設定中手動啟用或停用資料收集，要變更此設定您可以勾選或取消勾選名為「[允許 NVDA 專案收集 NVDA 使用情況統計](#GeneralSettingsGatherUsageStats)」的核取方塊。

source: About NVDA keyboard commands
zh_tw: NVDA 鍵盤指令

source: The NVDA Modifier Key
zh_tw: NVDA 組合鍵

source: Most NVDA-specific keyboard commands consist of pressing a particular key called the NVDA modifier key in conjunction with one or more other keys.
zh_tw: 大多數 NVDA 特定的鍵盤指令由按下一個名為「NVDA 組合鍵 (簡稱 NVDA 鍵)」的特殊按鍵與一個或多個其他按鍵所組成，

source: Notable exceptions to this are the text review commands for the desktop keyboard layout which just use the numpad keys by themselves, but there are some other exceptions as well.
zh_tw: 但顯著的例外是桌上型電腦鍵盤配置的文字檢閱指令，只單獨使用數字鍵盤的按鍵，不過也有一些其他的例外。

source: NVDA can be configured so that the `insert`, `numpadInsert`, and/or `capsLock` key can be used as the `NVDA` modifier key.
zh_tw: NVDA 可以設定 Insert 鍵、數字鍵盤的 Insert 鍵 及/或 Caps Lock 鍵作為 NVDA 鍵，

source: By default, both the `insert` and `numpadInsert` keys are set as NVDA modifier keys.
zh_tw: 預設情況下 Insert 鍵及數字鍵盤的 Insert 鍵皆設定為 NVDA 鍵。

source: If you wish to cause one of the NVDA modifier keys to behave as it usually would if NVDA were not running (e.g. you wish to turn Caps Lock on when you have set Caps Lock to be an NVDA modifier key), you can press the key twice in quick succession.
zh_tw: 如果您想要使其中一個 NVDA 鍵的行為與 NVDA 沒有執行時一樣，例如當您已設定 Caps Lock 鍵作為 NVDA 鍵，但又要用來切換大寫鎖定狀態，您可以快速連按此鍵兩下。

source: Keyboard Layouts
zh_tw: 鍵盤配置

source: NVDA currently comes with two sets of key commands (known as keyboard layouts): the desktop layout and the laptop layout.
zh_tw: NVDA 快速鍵目前有兩種鍵盤配置，分別用在桌上型電腦與筆記型電腦，

source: By default, NVDA is set to use the Desktop layout, though you can switch to the Laptop layout in the Keyboard category of the [NVDA Settings](#NVDASettings) dialog, found under Preferences in the NVDA menu.
zh_tw: 預設配置使用桌上型電腦，不過您可以從 [NVDA 設定](#NVDASettings)對話框中的「鍵盤」類別設定切換到筆記型電腦配置。

source: The Desktop layout makes heavy use of the numpad (with Num Lock off).
zh_tw: 桌上型電腦配置需要經常使用數字鍵盤 (使用時要關閉 Num Lock)，

source: Although most laptops do not have a physical numpad, some laptops can emulate one by holding down the FN key and pressing letters and numbers on the right-hand side of the keyboard (7, 8, 9, u, i, o, j, k, l, etc.).
zh_tw: 僅管大部分的筆記型電腦沒有實體的數字鍵盤，有些筆記型電腦可以利用按住 FN 鍵搭配鍵盤右手邊的英文與數字 (如 7 8 9 u i o j k l 等等) 來模擬數字鍵盤，

source: If your laptop cannot do this or does not allow you to turn Num Lock off, you may want to switch to the Laptop layout instead.
zh_tw: 如果您的筆記型電腦沒辦法這麼做，或者不允許關閉 Num Lock 鍵，您可能需要切換到筆記型電腦配置。

source: NVDA Touch Gestures
zh_tw: NVDA 觸控手勢

source: If you are running NVDA on a device with a touchscreen, you can also control NVDA directly via touch commands.
zh_tw: 如果您在有觸控螢幕的裝置執行 NVDA，可以直接透過觸控指令來控制 NVDA。

source: While NVDA is running, unless touch interaction support is disabled, all touch input will go directly to NVDA.
zh_tw: 當 NVDA 執行時所有觸控輸入的控制都是直接透過 NVDA 來執行，除非將觸控互動支援關閉，

source: Therefore, actions that can be performed normally without NVDA will not work.
zh_tw: 因此在沒有 NVDA 時可以正常執行的操作將不起作用。

source: To toggle touch interaction support, press NVDA+control+alt+t.
zh_tw: 要切換觸控互動支援，按 NVDA+Ctrl+Alt+T。

source: You can also enable or disable [touch interaction support](#TouchSupportEnable) from the Touch Interaction category of the NVDA settings.
zh_tw: 您也可以在 NVDA 設定的「觸控互動」類別中啟用或停用[觸控互動支援](#TouchSupportEnable)。

source: Exploring the Screen
zh_tw: 探索螢幕

source: The most basic action you can perform with the touch screen is to announce the control or text at any point on the screen.
zh_tw: 觸控螢幕的最基本操作就是讓 NVDA 讀出螢幕上任一點的控制項或文字，

source: To do this, place one finger anywhere on the screen.
zh_tw: 要執行此操作請將一根手指放在螢幕上的任何位置，

source: You can also keep your finger on the screen and move it around to read other controls and text that your finger moves over.
zh_tw: 您也可以保持手指放在螢幕上並四處移動，以讀出手指觸摸到的控制項或文字。

source: Touch Gestures
zh_tw: 觸控手勢

source: When NVDA commands are described later in this user guide, they may list a touch gesture which can be used to activate that command with the touchscreen.
zh_tw: 在本用戶指南隨後提及的 NVDA 指令中，可能會列出可在觸控螢幕上執行該指令的觸控手勢，

source: Following are some instructions on how to perform the various touch gestures.
zh_tw: 以下是有關如何執行各種觸控手勢的一些說明。

source: Taps
zh_tw: 輕點

source: Tap the screen quickly with one or more fingers.
zh_tw: 用一根或多根手指快速輕點螢幕。

source: Tapping once with one finger is simply known as a tap.
zh_tw: 用一根手指在螢幕上輕點一次簡稱為點一下，

source: Tapping with 2 fingers at the same time is a 2-finger tap and so on.
zh_tw: 用兩根手指在螢幕上同時輕點為兩指點一下，以此類推。

source: If the same tap is performed one or more times again in quick succession, NVDA will instead treat this as a multi-tap gesture.
zh_tw: 若相同的輕點動作快速連續執行多次，NVDA 會視同為多次輕點的手勢，

source: Tapping twice will result in a double-tap.
zh_tw: 輕點兩次為點兩下，

source: Tapping 3 times will result in a triple-tap and so on.
zh_tw: 輕點三次為點三下，以此類推。

source: Of course, these multi-tap gestures also recognize how many fingers were used, so it's possible to have gestures like a 2-finger triple-tap, a 4-finger tap, etc.
zh_tw: 當然這些多次輕點手勢也要看是由多少根手指組成，所以有可能是兩指點三下或四指點一下等等。

source: Flicks
zh_tw: 滑動

source: Quickly swipe your finger across the screen.
zh_tw: 在螢幕上快速滑動手指。

source: There are 4 possible flick gestures depending on the direction: flick left, flick right, flick up and flick down.
zh_tw: 依據不同方向有四個可能的滑動手勢：向左滑動、向右滑動、向上滑動及向下滑動。

source: Just like taps, more than one finger can be used to perform the gesture.
zh_tw: 如同輕點一樣，您可利用一根以上的手指來執行手勢動作，

source: Therefore, gestures such as 2-finger flick up and 4-finger flick left are all possible.
zh_tw: 因此手勢可能是兩指向上滑動、四指向左滑動。

source: Touch Modes
zh_tw: 觸控模式

source: As there are many more NVDA commands than possible touch gestures, NVDA has several touch modes you can switch between which make certain subsets of commands available.
zh_tw: 由於 NVDA 指令比可能的觸控手勢來得多，因此 NVDA 有多種觸控模式可以切換，以便使某些指令都能使用，

source: The two modes are text mode and object mode.
zh_tw: 目前有兩種模式分別是文字模式及物件模式。

source: Certain NVDA commands listed in this document may have a touch mode listed in brackets after the touch gesture.
zh_tw: 在本用戶指南中所列出的某些 NVDA 指令可能會在觸控手勢的後面括弧中標明觸控模式，

source: For example, flick up (text mode) means that the command will be performed if you flick up, but only while in text mode.
zh_tw: 例如：向上滑動 (文字模式)，表示向上滑動將會執行指令，但僅限於文字模式下，

source: If the command does not have a mode listed, it will work in any mode.
zh_tw: 若觸控手勢的後面沒有標名模式，表示可在任何模式下執行。

source: To toggle touch modes, perform a 3-finger tap.
zh_tw: 要切換觸控模式，使用三指點一下。

source: Touch keyboard
zh_tw: 觸控鍵盤

source: The touch keyboard is used to enter text and commands from a touchscreen.
zh_tw: 觸控鍵盤用於從觸控螢幕輸入文字和指令，

source: When focused on an edit field, you can bring up the touch keyboard by double-tapping the touch keyboard icon on the bottom of the screen.
zh_tw: 當焦點在編輯區時可透過點兩下螢幕底部的觸控鍵盤圖示來開啟觸控鍵盤，

source: For tablets such as Microsoft Surface Pro, the touch keyboard is always available when the keyboard is undocked.
zh_tw: 平板電腦如 Microsoft Surface Pro 在實體鍵盤卸除後觸控鍵盤可隨時使用，

source: To dismiss the touch keyboard, double-tap the touch keyboard icon or move away from the edit field.
zh_tw: 要關閉觸控鍵盤請點兩下觸控鍵盤圖示或離開編輯區。

source: While the touch keyboard is active, to locate keys on the touch keyboard, move your finger to where the touch keyboard is located (typically at the bottom of the screen), then move around the keyboard with one finger.
zh_tw: 當觸控鍵盤可使用時，要定位觸控鍵盤上的按鍵請移動手指到觸控鍵盤的位置 (通常在螢幕底部)，接著可以用一根手指在鍵盤上移動，

source: When you find the key you wish to press, double-tap the key or lift your finger, depending on options chosen from the [Touch Interaction Settings category](#TouchInteraction) of the NVDA Settings.
zh_tw: 找到所要的按鍵後可以點兩下按鍵或是放開手指，取決於 NVDA 設定對話框中的[觸控互動](#TouchInteraction)類別選擇的選項而定。

source: Input Help Mode
zh_tw: 輸入說明模式

source: Many NVDA commands are mentioned throughout the rest of this user guide, but an easy way to explore all the different commands is to turn on input help.
zh_tw: 許多 NVDA 指令會在本用戶指南的其餘章節中提到，但另一個簡單的方式來探索所有不同的指令就是開啟輸入說明。

source: To turn on input help, press NVDA+1.
zh_tw: 按 NVDA+1 可開啟輸入說明，

source: To turn it off, press NVDA+1 again.
zh_tw: 再按一次 NVDA+1 即可關閉。

source: While in input help, performing any input gesture (such as pressing a key or performing a touch gesture) will report the action and describe what it does (if anything).
zh_tw: 在輸入說明模式下，執行任何輸入手勢 (例如按下按鍵或執行觸控手勢) 將會讀出所按的鍵或手勢並說出其功能 (如果有的話)，

source: The actual commands will not execute while in input help mode.
zh_tw: 在輸入說明模式下任何操作所對應的指令並不會實際執行。

source: The NVDA menu
zh_tw: NVDA 功能表

source: The NVDA menu allows you to control NVDA's settings, access help, save/revert your configuration, Modify speech dictionaries, access additional tools and exit NVDA.
zh_tw: NVDA 功能表允許您控制設定、開啟說明文件、儲存或還原您的組態、修改讀音字典、使用額外工具及結束 NVDA。

source: To get to the NVDA menu from anywhere in Windows while NVDA is running, you may do any of the following:
zh_tw: 當 NVDA 在 Windows 中執行時要在任何地方打開 NVDA 功能表，您可以執行下列操作：

source: press `NVDA+n` on the keyboard.
zh_tw: 在鍵盤上按 NVDA+N。

source: Perform a 2-finger double-tap on the touch screen.
zh_tw: 在觸控螢幕上用兩指點兩下。

source: Access the system tray by pressing `Windows+b`, `downArrow` to the NVDA icon, and press `enter`.
zh_tw: 按 Windows+B 移到通知區域，按向下鍵找到 NVDA 圖示，接著按 Enter 鍵。

source: Alternatively, access the system tray by pressing `Windows+b`, `downArrow` to the NVDA icon, and open the context menu by pressing the `applications` key located next to the right control key on most keyboards.
zh_tw: 或者按 Windows+b 移到通知區域，按向下鍵找到 NVDA 圖示，接著按應用程式鍵 (或稱快顯鍵) 打開快顯功能表，快顯鍵在大多數的鍵盤上位於右邊 Ctrl 的旁邊，

source: On a keyboard without an `applications` key, press `shift+f10` instead.
zh_tw: 在沒有快顯鍵的鍵盤上按 Shift+F10 來替代。

source: Right-click on the NVDA icon located in the Windows system tray
zh_tw: 在 Windows 通知區域的 NVDA 圖示上點擊滑鼠右鍵。

source: When the menu comes up, You can use the arrow keys to navigate the menu, and the `enter` key to activate an item.
zh_tw: NVDA 功能表打開後可利用方向鍵移到所要選取的項目，接著按 Enter 執行。

source: Basic NVDA commands
zh_tw: 基本 NVDA 指令

source: Name |Desktop key |Laptop key |Touch |Description
zh_tw: 名稱 |桌電快速鍵 |筆電快速鍵 |觸控 |說明

source: Starts or restarts NVDA |Control+alt+n |Control+alt+n |none |Starts or restarts NVDA from the Desktop, if this Windows shortcut is enabled during NVDA's installation process. This is a Windows specific shortcut and therefore it cannot be reassigned in the input gestures dialog.
zh_tw: 啟動或重新啟動 NVDA |Ctrl+Alt+N |Ctrl+Alt+N |無 |若在安裝 NVDA 時有啟用此 Windows 快速鍵選項則可以用來啟動或重新啟動桌面上的 NVDA。這是一個 Windows 指定的快速鍵，因此您無法在輸入手勢對話框中重新指派手勢。

source: Stop speech |Control |control |2-finger tap |Instantly stops speaking
zh_tw: 停止語音 |Ctrl |Ctrl |兩指點一下 |立即停止朗讀。

source: Pause Speech |shift |shift |none |Instantly pauses speech. Pressing it again will continue speaking where it left off (if pausing is supported by the current synthesizer)
zh_tw: 暫停語音 |Shift |Shift |無 |立即暫停語音，再按一次會從中斷的地方繼續朗讀 (若使用的合成器有支援)。

source: NVDA Menu |NVDA+n |NVDA+n |2-finger double-tap |Pops up the NVDA menu to allow you to access preferences, tools, help, etc.
zh_tw: NVDA 功能表 |NVDA+n |NVDA+n |兩指點兩下 |開啟 NVDA 功能表以選擇偏好設定、工具及說明等。

source: Toggle Input Help Mode |NVDA+1 |NVDA+1 |none |Pressing any key in this mode will report the key, and the description of any NVDA command associated with it
zh_tw: 切換輸入說明模式 |NVDA+1 |NVDA+1 |無 |在這個模式下按下任何按鍵將會讀出按鍵及關聯的 NVDA 指令說明。

source: Quit NVDA |NVDA+q |NVDA+q |none |Exits NVDA
zh_tw: 結束 NVDA |NVDA+q |NVDA+q |無 |結束 NVDA。

source: Pass next key through |NVDA+f2 |NVDA+f2 |none |Tells NVDA to pass the next key press straight through to the active application - even if it is normally treated as an NVDA key command
zh_tw: 忽略下一個 NVDA 按鍵指令 |NVDA+F2 |NVDA+F2 |無 |告知 NVDA 將下一個按鍵動作直接傳到作用中的憗用程式，即使此按鍵通常是 NVDA 的快速鍵。

source: Toggle application sleep mode on and off |NVDA+shift+s |NVDA+shift+z |none |sleep mode disables all NVDA commands and speech/braille output for the current application. This is most useful in applications that provide their own speech or screen reading features. Press this command again to disable sleep mode - note that NVDA will only retain the Sleep Mode setting until it is restarted.
zh_tw: 切換應用程式睡眠模式的開與關 |NVDA+Shift+S |NVDA+Shift+Z |無 |睡眠模式會停用目前應用程式的所有 NVDA 指令、語音及點字輸出。此功能可用於某些本身即具備語音功能的應用程式，再按一次這個指令則關閉睡眠模式，NVDA 的睡眠模式設定僅會保留至重新啟動為止。

source: Reporting System Information
zh_tw: 讀出系統資訊

source: Name |key |Description
zh_tw: 名稱 |快速鍵 |說明

source: Report date/time |NVDA+f12 |Pressing once reports the current time, pressing twice reports the date
zh_tw: 讀出日期或時間 |NVDA+F12 |按一下讀出目前時間，連按兩下讀出日期。

source: Report battery status |NVDA+shift+b |Reports the battery status i.e. whether AC power is in use or the current charge percentage.
zh_tw: 讀出電池狀態 |NVDA+Shift+B |讀出電池的狀態包括是否正在使用交流電源或目前充電百分比。

source: Report clipboard text |NVDA+c |Reports the Text on the clipboard if there is any.
zh_tw: 讀出剪貼簿文字 |NVDA+c |如果有的話讀出剪貼簿內的文字內容。

source: Speech modes
zh_tw: 語音模式

source: The speech mode governs how screen content, notifications, responses to commands, and other output is spoken during operation of NVDA.
zh_tw: 語音模式控制 NVDA 在操作期間如何讀出螢幕內容、通知、指令回應和其他輸出，

source: The default mode is "talk", which speaks in situations that are expected when using a screen reader.
zh_tw: 預設模式是“說話”，即在使用螢幕助讀程式時預期情況會朗讀，

source: However, under certain circumstances, or when running particular programs, you may find one of the other speech modes valuable.
zh_tw: 然而在某些情況下或執行特定程式時，您會發現使用其他語音模式更為有用。

source: The four available speech modes are:
zh_tw: 四種可用的語音模式包括：

source: Talk (Default): NVDA will speak normally in reaction to screen changes, notifications, and actions such as moving the focus, or issuing commands.
zh_tw: 說話 (預設)：NVDA 會正常朗讀以反應螢幕變化、通知及移動焦點或發出指令等的動作。

source: On-demand: NVDA will only speak when you use commands with a reporting function (e.g. report the title of the window); but it will not speak in reaction to actions such as moving the focus or the cursor.
zh_tw: 隨選：NVDA 只有當您使用具有讀出功能的指令 (例如讀出視窗的標題) 時才會朗讀，但不會對移動焦點或遊標等動作做出反應。

source: Off: NVDA will not speak anything, however unlike sleep mode, it will silently react to commands.
zh_tw: 關：NVDA 不會朗讀，但與睡眠模式不同的是會對指令做出無聲反應。

source: Beeps: NVDA will replace normal speech with short beeps.
zh_tw: 嗶嗶聲：NVDA 會以短促的嗶嗶聲取代正常語音。

source: The Beeps mode may be useful when some very verbose output is scrolling in a terminal window, but you don't care what it is, only that it is continuing to scroll; or in other circumstances when the fact that there is output is more relevant than the output itself.
zh_tw: 「嗶嗶聲」模式可能適合用在當一些非常冗長的輸出使終端機視窗不斷捲動時，但您不關心它是什麼，只關心它是否持續捲動；或者在其他情況下是否有輸出的事實比輸出本身更重要時。

source: The On-demand mode may be valuable when you don't need constant feedback about what is happening on screen or on the computer, but you periodically need to check particular things using review commands, etc.
zh_tw: 「隨選」模式可能適合用在當您不需要有關螢幕或電腦上發生了什麼事的持續性回饋，但需要定期使用檢閱等指令檢查特定內容時，

source: Examples include while recording audio, when using screen magnification, during a meeting or a call, or as an alternative to beeps mode.
zh_tw: 例如包括錄製音訊時、使用螢幕放大功能時、在會議或通話期間，或是作為嗶嗶聲模式的替代方案。

source: A gesture allows cycling through the various speech modes:
zh_tw: 循環切換語音模式的手勢：

source: Name |Key |Description
zh_tw: 名稱 |快速鍵 |說明

source: Cycle Speech Mode |`NVDA+s` |Cycles between speech modes.
zh_tw: 循環語音模式 |NVDA+S |循環切換語音模式

source: If you only need to switch between a limited subset of speech modes, see [Modes available in the Cycle speech mode command](#SpeechModesDisabling) for a way to disable unwanted modes.
zh_tw: 如果您只需要在限定的語音模式之間切換，請見[循環切換語音模式指令中可用的模式](#SpeechModesDisabling)以了解停用不需要的模式的方法。

source: Navigating with NVDA
zh_tw: NVDA 導覽

source: NVDA allows you to explore and navigate the system in several ways, including both normal interaction and review.
zh_tw: NVDA 允許您以不同的方式探索及導覽 Windows 系統，包括一般性互動及檢閱。

source: Objects
zh_tw: 物件

source: Each Application and the operating system itself consist of many objects.
zh_tw: 每個應用程式及作業系統本身均包含了許多物件，

source: An object is a single item such as a piece of text, button, checkbox, slider, list or editable text field.
zh_tw: 物件指的是一段文字、按鈕、核取方塊、滑桿、清單或文字編輯區等單一項目。

source: Navigating with the System Focus
zh_tw: 系統焦點導覽

source: The system focus, also known simply as the focus, is the [object](#Objects) which receives keys typed on the keyboard.
zh_tw: 系統焦點，也就是所謂的焦點，指的是接收鍵盤輸入所在的[物件](#Objects)，

source: For example, if you are typing into an editable text field, the editable text field has the focus.
zh_tw: 例如當您在文字編輯區打字時焦點就在此文字編輯區上。
